羅勒被列為防癌聖品！來杯羅勒茶舒心抗氧化、顧胃防感冒

【早安健康／張承宇報導】「羅勒」除了是許多料理中必不可少的提味好夥伴，更有許多營養健康功效，而常見的羅勒品種除了台灣人最熟悉的「九層塔」以外，義大利料理青醬的主要材料「甜羅勒」也是羅勒的一種，都是美味又有良好健康功效的好食材。日本專業營養顧問推薦了簡單就能製作的「羅勒茶」，只要3分鐘就能完成，熱熱喝能消除疲勞、放鬆身心，還有預防感冒、防嘴破效果，更有助於預防動脈硬化、防癌抗氧化！
香香羅勒茶助放鬆，防感冒、嘴破還能抗氧化、防癌
日本專業營養顧問南惠子表示，古希臘就將羅勒視為藥物加以利用，根據日本藥劑師會雜誌資料，羅勒等香料類植物能幫助抑制會引發癌症的活性氧，因此可能具有抗癌作用。
南惠子也指出，羅勒中的β胡蘿蔔素能在體內轉化為維生素A，具備抗氧化作用，能幫助對抗可能會引發動脈硬化、癌症等疾病的活性氧，美國國家癌症研究所更曾將羅勒列為有助於預防癌症的植物性食品，可以說是相當健康的好食材。
而台灣最常見的羅勒「九層塔」身為羅勒中的一大品種，β胡蘿蔔素的含量更是豐富，根據衛福部食藥署整合查詢服務提供之資料，比起一般的羅勒片每100g只有1977微克的含量，九層塔更高達9623微克，接近5倍之多，含量更為豐富、更加營養。
日本減重顧問、管理營養士Asa也指出，羅勒含有豐富的維生素K，能幫助維繫骨格、血管健康，更含有具強力抗氧化作用的維生素E，能幫助擴張血管、提高血液循環，還可能有緩和肌肉疲勞、改善手腳冰冷等效果。
而南惠子也強調，羅勒的芳樟醇、丁香酚、等香氣成分也有鎮靜、放鬆的作用，能幫助改善精神上的疲勞，同時羅勒還能幫助提高腸胃功能，有助於改善胃炎、胃酸過多等症狀，有促進消化的效果。
不僅如此，羅勒還有強力的殺菌、抗菌功效，有助於預防感冒、支氣管炎、嘴破等細菌性疾病，更含有具有止咳效果的皂素等成分，具有多種健康效果。
不過Asa也提醒，雖然羅勒並無明顯副作用，但有些人會對羅勒過敏，要多加注意，另外羅勒也可能引起宮縮，因此孕婦要注意避免過量食用。
你知道羅勒和九層塔到底一不一樣嗎？下一頁還要推薦你香香「羅勒茶」的簡單做法，熱熱喝進完整營養！
香香羅勒茶簡單泡熱熱喝
南惠子也推薦了簡單的羅勒茶做法，輕鬆就能攝取到羅勒中的多種營養：
做法
將1茶匙乾燥羅勒或5～6片新鮮羅勒葉放入杯中
再注入熱水靜候3～4分鐘即可享用
也可加入紅茶一起享用，或加入蜂蜜調味，更容易入口
羅勒小百科
羅勒（Basil）是一種香草，根據地區不同而有諸多品種，歐美常見的是甜羅勒（Sweet Basil）、檸檬羅勒（Lemon Basil）、紫羅勒（Purple Basil），亞洲料理中常見的則為九層塔等，另外還有非洲藍羅勒、泰國羅勒（Ocimum basilicum var. thyrsiflora）等多種品種。
九層塔
九層塔是台灣栽培的羅勒品種，這種羅勒花序重疊如塔狀，因而得名，「九」為虛數，以形容數目甚眾。九層塔香氣濃烈，適合用在熱炒、鹹酥雞等台菜提味。
甜羅勒
甜羅勒（Sweet Basil）是義大利料理中青醬的主要材料，外型類似九層塔，但是甜羅勒葉片較圓潤，口味也較清爽帶點微甜，和九層塔風味不同。