咖啡健康？醫研究：天天喝可預防失智

每天喝咖啡到底行不行？咖啡已成為許多人早上「提神」的重要飲品，不過因為咖啡內含有咖啡因，所以每天一杯咖啡，對身體究竟有無影響呢？根據國外醫學期刊的研究報導，提到每天喝2到4杯咖啡，不但可以幫助「降低罹患心臟病與阿茲海默症」的風險，甚至提高平均壽命2年，且研究人員還表示，這項調查對於亞洲人來說，效果更為明顯！
這項跟咖啡有關的相關研究，被刊登在《歐洲流行病學雜誌》(European Journal of Epidemiology)，其研究內容提到，透過40項不同的研究，與觀察超過380萬名的受訪測試者，以及對於45萬多種死因分析的關係研究，除去年齡、體重、飲酒、抽菸習慣，跟咖啡因含量多寡等因素，發現喝咖啡能降低「死亡率」，也就是說，每天適量飲用2到4杯咖啡，不但能降低死亡率，甚至可以提高平均壽命2年，且研究指出，這項調查對亞洲人效果更強烈。
而在過去2017年，英國的醫學期刊(British Medical Journal)也曾提到，每天喝咖啡的人，跟完全不喝咖啡的人相比，喝咖啡的人的死亡率和罹患心臟病的機率，來的低很多，喝咖啡甚至可以降低罹患癌症、糖尿病、肝病、失智的風險。不過這項調查研究，因隨著測試者的年齡、體重與生活方式改變，都可能會影響相關調查數據，所以研究人員指出，未來還需要透過研究不同體質、人種，才能給出更多方面、完整的調查報告。