失智最大原因竟是它！90％健忘就靠食療解決

【早安健康／蓮村誠（醫學博士、Maharishi南青山Prim Clinic院長）】
過量飲食是最大原因
「吃太多」是使現代人健忘惡化的原因之一。
過量攝取油膩的食物、甜食及太晚吃飯，使體內殘留未消化物質。這些未消化物質最終轉變成毒素，流竄到身體各處，堵塞血管，連腦部神經也被塞住，而開始出現「重要的事卻想不起來」的症狀。因為毒素堵塞的關係，所以怎麼也回想不起來。
不讓未消化物質殘留
囤積未消化物質的人，無論是心裡還是生理，都會感覺到非常沉重、遲鈍，個性傾向內向。腦袋會一直浮現相同的事情及過去的事物，思緒逐漸變得痛苦。由於未消化物質囤積，腦袋無法思考，使得夢想無法實現，導致心情低落，進而慢慢出現憂鬱的傾向，人生前進的動力也逐漸變得微弱。一旦記憶力開始衰退的徵兆出現，便要注意身體及心理狀態，最明顯的是會開始出現沉重感，頻繁地健忘也是罹患憂鬱症的初期表徵。
要預防健忘症，使記憶能量正常運作，就要以體內囤積未消化物質，神經系統也不堵塞為要件。 吃飯時配白開水、晚餐吃得少量且清淡等，身體就能慢慢地將未消化物質排出體外。持續下去，身心就會變得輕盈，腦袋也能恢復清晰。
失智症可以靠飲食來預防
腦能量嚴重混亂是失智的原因
如果健忘嚴重的話，就會變成失智症。罹患失智症除了令周圍的人十分擔心外，到目前為止還無法完全根治，因此讓許多人感到不安。
再三提醒，健忘的情形會惡化的最根本原因是它！了解更多防失智鐵則，第二頁繼續分享給你
像阿茲海默症這種重度失智障礙，是記憶的三大能量全部被打亂了。根據症狀的不同，有些人只有一種能量混亂，有些人是兩種能量混亂等各種組合，相當複雜。
雖是如此，也不需要太過擔心。因為記憶能量的錯亂是可以靠食物來調整的。在日常生活中，好好地力行「治癒健忘的飲食」，就能夠事先預防嚴重的失智障礙。
體內不囤積未消化物質是鐵則
再三提醒，健忘的情形會惡化的最根本原因就是食物未能被消化，留存在體內成為未消化物質。未消化物質具有黏著性，會堵塞體內的各處血管（通道），大量散布並附著，導致腦袋變得遲鈍，記憶力逐漸衰退。更有甚者，腦神經或腦血管也被堵住，就有可能引發小型腦梗塞。
未消化物質如果轉變成毒素，就不只是單純的健忘或是腦機能衰退，而是會引起較嚴重的腦性疾病，像是腦血管性失智症、老人失智症等。
隨著年齡增加，人體的消化能力慢慢減弱，必須減少攝取肉類、魚類等，改變飲食習慣，盡量食用對腸胃較無負擔的食物。首先，請更換成不會使體內的未消化物質囤積的飲食方法，例如：在吃飯時配白開水、晚上不要晚於九點吃飯及中餐要吃得飽等。
另外，請試試看一天有一餐是吃以新鮮且品質好的蔬菜來做的料理。