多吃蔬果不吃甜食，卻還是胃食道逆流？醫師告訴你為什麼

【早安健康／郭育祥 醫師】
胃食道逆流怎麼辦？
今天跟各位讀者分享的是，大家可能都時常聽到的名詞「胃食道逆流」。相信各位對胃食道逆流都有一定程度的認識，電視廣告中常常說：「喝咖啡、吃甜食，又讓你胃食道逆流了嗎？」、「你吃甜食又出力，胃食道逆流了！」
這種說法沒有錯，因為吃甜食確實會引起胃酸的分泌，吃完了馬上運動，我們的腹壓－腹部壓力，會增加，因此便容易引起胃食道逆流，因此常見的情況不外乎吃太多甜食、不外乎吃飽了馬上動、馬上增加了腹部的壓力。太容易消化，使血糖快速上升的，也會讓我們胃酸分泌多，像是水果、餅乾蛋糕、麵條這些。另外還有一種情況，則是比較出人意料的，事實上過多的植物纖維，也很容易讓我們胃酸過度增加，進而產生胃食道逆流。想不到吧！許多人來到門診的時候，時常表示：我都不吃甜食啊！只有吃很多很多青菜水果，這樣腸胃應該很健康才是，為什麼還是消化不好、為什麼還是會胃食道逆流呢？
請大家別忘了，我們是人不是牛，人只有一個胃，不是像草食性的牛有四個胃，牠能反芻，所以有辦法消化這些植物的長纖維，但是我們人沒有辦法。我們人所能處理消化的，大部分是像米飯這樣的短纖維，對於長纖維我們實在很無能為力。大家或許有類似的經驗，我們吃火鍋很喜歡加進去一種菇類金針菇，有個渾號叫做「明天見」，（或者明天不見，因為便秘了），明天見的意思就是說，因為沒有辦法消化，所以常常是吃一根排一根，類似的情況也常發生在吃玉米的時候。
對於這些過多的纖維質，我們胃腸事實上是沒有辦法負荷的，所以為了讓這些食物被消化，我們腸胃必須非常努力，包括分泌更多的胃酸，讓它脹氣、產生逆流，想盡辦法就是在模仿牛的反芻動作，我想，這亦是引起胃酸逆流的一個重要原因。門診中還遇過許多朋友有前面講過的情況，吃完飯馬上運動馬上出力，習慣出去外面走動走動，以為這樣可以幫助消化，但是事實與他的認知是不同的，一吃飽就增加腹壓，自然容易胃食道逆流。
腸胃號稱第二個腦！第二頁告訴你：怎樣吃讓消化吸收效率最好
腸胃號稱第二個腦 與大腦分開值班
大腦集中精神運作時腸胃不蠕動 反之腸胃蠕動最好
有一個非常非常非常非常（以下省略100次非常）重要的觀念在此跟大家說明：人體的腸胃系統在我們精神緊繃、運動活躍的時候，蠕動就緩慢微弱。反之，在我們休息放鬆的時候，蠕動、消化吸收的效率就比較好。
相信讀者們都曾聽過這樣的說法：
「吃飽了去睡覺，會胃食道逆流啊！」
「吃飽了就去睡，腸胃不能休息，負擔很重」
「晚上不要太晚吃，要讓工作了一整天的腸胃好好休息」
「肚子飽飽的去睡很不好，因為腸胃也需要睡，這樣消化效率會不好，容易脹氣或消化不良」
簡單說來，在多數人的既定觀念裡，人醒著腸胃就醒著，人睡著腸胃就睡著，所以不能吃飽了去睡，會消化不良、會胃食道逆流…。我同意，在某些時候、某些條件下，的確如此。
當您吃完火鍋、一碗泡麵、一塊蛋糕、一份魷魚羹麵，然後馬上上床躺著睡，這樣的確容易胃酸過多，引發胃食道逆流。但是如果我們吃得是正餐的內容，有米飯、肉類蛋白質、適量的青菜，胃酸不會過度分泌，自然也不會胃酸逆流唷！就好比中午我們吃完午餐，常見的可能是一個便當，然後隨即趴在辦公桌或書桌上午休，幸福一點的還可以在沙發上或者床上小憩一會兒，但很少聽到誰午休會胃食道逆流，不管是躺著或趴著，為什麼這樣子呢？因為中午吃的大多是正確的餐飲內容，飯、菜、肉，且腸胃原本就是在人體休息的時候才會好好的蠕動，有最好的消化吸收效率。
所以很多人吃完午飯就午休，不會胃食道逆流，但是到了晚上，為了養生，晚餐提前在五六點就吃完了，吃飽還去附近公園或操場走幾圈消消食，然後到了十一、二點還不睡覺，當他真的要上床睡的時候，肚子早就餓了，為了怕腸胃負擔太重，於是想吃一點點「輕食」，有時是泡麵，有時是簡單的餅乾零食，或是麵包牛奶權充消夜，心想，分量不多應該沒關係吧！殊不知…飽餐一頓躺平之後胃食道逆流就來啦！不是吃的時間點不對，是吃的東西不對！
如何讓腸胃能好好的消化吸收，我們不得不從自律神經運行的角度切入了解，因為主掌腸胃蠕動的，正是自律神經系統當中的交感神經與副交感神經。
晚餐晚吃優點多
飽足容易放鬆入睡 睡得好則消化吸收效率更好
過去我們被教育，認定「早餐是最重要的一餐」，然而隨著越來越多的科學證據浮現，漸漸地我們發現，原來，「晚餐才是一天當中最重要的一餐」。
我們在結束了忙碌的一天，無論是工作、學習或者是家事，終於可以坐下來，放輕鬆地好好享用一頓美味的晚餐，飯後放鬆地進入休息狀態，讓腸胃好好地蠕動，消化吸收剛剛吃進去的養分，並且在睡眠狀態中，提供細胞重組、修復、再生。台灣有句俗諺說「一暝大一寸」，意指小嬰兒飽餐一頓晚上一夜好眠，可以幫助好好生長，絕不是吃飽了去外面活動跑跑跳跳。雖然這樣的觀點可能與目前多數人普遍的認知並不一樣，但它的確是最新、最符合人體已知的生理運行機制的看法，提出與大家分享。