草莓「防癌健腦」效果好！清洗時別去蒂頭，這樣洗才不會爛

你喜歡吃草莓嗎？草莓所含的維生素Ｃ可不容小覷！台灣草莓的產季在每年11月到隔年的４月，台灣癌症基金會指出，草莓的抗氧化力強，能降低癌症發生率，也能美容養顏。而買回家的草莓，若沒有要馬上吃，則不需先清洗，盡速冷藏才能保鮮。
草莓滿滿維生素Ｃ 還能抑制癌細胞生長草莓的營養豐富，每100克鮮果肉中含有60毫克的維生素Ｃ，比蘋果、葡萄含量還高。台灣癌症基金會指出，草莓所含維生素Ｃ的量是「果中之后」，抗氧化力強，能保護身體免於受到自由基的傷害，進而達到預防癌症發生；同時能保護維生素Ａ、Ｅ及不飽和脂肪酸等不被氧化而增強免疫力，進而降低癌症發生率，和抑制癌細胞生長。
台安醫院營養師劉怡里過去接受訪問時也曾表示，草莓有漿果類水果富含的植化素，具有抗氧化功能，其中鞣花酸可以吸附、抑制致癌物質的破壞，有排毒作用，阿魏酸則可以抗老化，有助於腦部保養。不過劉怡里提醒，草莓是高鉀水果，腎功能不好、草酸鈣結石的人不宜吃太多。
草莓吃多少洗多少 清洗時先別拔蒂頭草莓買回家後，該如何保存與清洗？農委會提到，民眾若沒有要立即食用，則不必經過清洗，直接將草莓均勻攤放在盒中放入冰箱冷藏，且蒂頭要往下；新鮮的草莓依靠果皮上的天然保護膜，可於冰箱中保存數日。草莓要吃多少就清洗多少，食用前清洗時，先不要急著把蒂、梗去除，否則清水滲入後，會使草莓吃起來滋味喪盡，更將流失大量的維生素Ｃ。正確的清洗法是：將草莓放在漏籃內，在清水下慢慢沖洗，瀝乾後再用紙巾吸乾剩餘水分，就可逐顆摘去果蒂大快朵頤。