宋楚瑜在第三輪政見會依然扮演著批評兩黨的角色，他表示這兩大黨根本就是爛兄爛弟，為難了台灣很多無辜的兄弟。最後義正嚴辭地說，他不在乎自己是否被邊緣化，他只關心台灣的人民會不會被國際遺忘。

宋楚瑜開口表示，前兩位都講得很實在，國民黨和民進黨都貪汙，台灣人還相信這兩個黨嗎？「他們兩位提到了，要司法公正獨立。蔡英文提到了很多改革計畫，但是國民黨、民進黨爛兄爛弟， 卻為難了台灣很多無辜的兄弟。對於司法確實要下定決心，因為這是民主最重要的防線。」

「我說的六大危機，有個共通點就是極端。中華民國到底亂在哪裡？就是相互拉扯，兩黨互相批評造成世代對立和貧富差距。」

宋楚瑜也談到他在這次選舉的心境，「有人覺得我很無聊，不菸不酒，只有多看書和旅遊。雖然我已經不是省長了，但一直都在想解決中華民國的方法，研究政策和執行方法是我的興趣。」

他也想選民們喊話：「把票投給宋楚瑜會浪費嗎？我不認為，因為這代表著票沒有被兩黨制衡，投給我就是有民主自由、也是台灣第一的好公民。」他也提到了國民黨與民進黨最大詬病，表示：「台灣需要的不是解釋問題的人，需要的是解決問題的人。呂秀蓮曾說，蔡英文到選舉的時候就變聖誕老人，只會開支票」。還說「今天正好是聖誕節，聖誕老人就在我旁邊」。

「蔡英文帶領的政府完全沒有看到危機，我們必須要運用現有的資源，而不是亂開支票。你是忘記了，還是害怕想起來？蔡英文你說要守護主權、韓國瑜說中華民國萬歲，但問題解決了嗎？光喊口號就能解決台海主權嗎？這樣能守護中華民國嗎？臺灣的領導人要說到做到，才能守護中華民國的主權，我不在乎有沒有被邊緣，因為我關心的是台灣人民。」