台北市長柯文哲想籌組政黨傳言已久，黨名還要追隨台灣民主運動先驅蔣渭水的「台灣民眾黨」，他的心腹蔡壁如稍早證實，確實有這樣的想法，但組黨有程序，只是先給內政部開會通知。柯文哲幕僚也證實，創黨大會將於8月6日舉行，當天也是柯文哲與蔣渭水的生日，柯文哲組黨除了挺進立委選舉，也不排除與鴻海集團創辦人郭台銘合作。

柯文哲幕僚表示，柯文哲籌組政黨有好幾層意義，包括挺進國會，拚10席區域與不分區立委，同時不排除與鴻海前董座郭台銘合作的可能，意即柯文哲決定參選總統，就會帶著政黨與柯家軍衝席次，或若不參選，改而支持郭台銘，也會搶攻國會席次。

柯文哲心腹、市府顧問蔡壁如稍早向記者表示，籌組政黨有一定程序，須先給內政部一份創黨開會通知，由內政部人員列席，並進入審查，她也坦言，「不知道會不會成功」。

柯文哲幕僚表示，市府顧問蔡壁如今天親赴內政部遞件，選擇8月6日的原因是當天為柯文哲與蔣渭水的生日，要向蔣渭水致敬，致力當一名文化的傳道者，他說，「原子彈研發有成」。

去年柯文哲要籌組「台灣民眾黨」傳言甚囂塵上，柯文哲則說是「聊天內容」，也多次指組織政黨不容易，最後無疾而終，未料，他將於8月6日召開創黨大會，地點在台大醫院國際會議中心。

儘管柯文哲至今尚未表態是否角逐2020，但利用假日頻繁下鄉，如今又拋出籌組政黨震撼彈，外界解讀是為選總統鋪路。

幕僚表示，台灣民眾黨將不同於一般政黨，會讓大家脫離對現行政黨的想像。

台北市副發言人柯昱安說，詳細情形，柯文哲將於明天聯訪時間統一說明。