台北市長柯文哲日前創立台灣民眾黨、當上黨主席，並進軍2020國會大選，而最近更請假輔選，引發民眾討論。綠黨今（30）日發佈針對台北市民所進行民調，在施政滿意度部分，滿意及不滿意程度大約相當，算是毀譽參半，但若提出罷免柯文哲，僅14.9%市民支持，高達78.7%市民不挺罷免，目前還未成氣候。

根據綠黨調查發現，受訪的台北市民對柯文哲滿意、不滿意的數量相當，其中45.4%滿意、45.5%不滿意，但必須注意的是，對柯文哲非常滿意的只有7.3%，非常不滿意的民意卻有17.3%，而團隊滿意度部分則為50.6%。在欣賞度部分，綠黨的民調資料指出，大致與施政滿意相當，但有些微變化，受訪的台北市民中有44.2%欣賞柯文哲、48.5%不欣賞柯文哲，信賴柯文哲的比例則高於不信賴。

而針對柯文哲組成台灣民眾黨，近期請假於各區輔選，綠黨的民調顯示，有52.2%的市民認為「柯文哲沒有專心於市政」，40.1%認為柯文哲還是有專心於市政，顯示受訪的台北市民期待柯文哲更專注於市政。

有人提出罷免柯文哲的構想，綠黨也進行首次相關調查，顯示僅14.9%的市民支持罷免柯文哲，高達78.7%的市民不支持罷免，顯示現階段「罷免柯文哲」現階段並沒有充分的民意基礎。桃園市議員、綠黨不分區立委候選人王浩宇指出，雖然較多民眾認為柯文哲不專心市政，但未到罷免程度，跟高雄市長韓國瑜有較大落差。他同時強調，這份民調相較於其他民調，對柯較為友善，綠黨並非誰的側翼，只講求數據事實。王浩宇認為，柯文哲的施政民調雖然沒有非常差，但仍有往下走的趨勢，信賴度雖然還有49.1%，但相較於其他媒體做桃園市長鄭文燦或新北市長侯友宜的信賴度來說，仍然不算太高。

而台灣民眾黨在這份調查中，獲得8.6%的支持度，在柯文哲執政本命區並未有較突出支持度，兩岸政策協會研究員張宇韶認為，柯文哲是否使用市府資源從事政黨活動，是否行政中立，他打上問號，也呼籲民眾黨應該說清楚整個政黨的政策規劃是什麼、主張是什麼。