親民黨國會席次掛蛋 憂沒人扮煞車皮
二○二○年總統大選，蔡英文總統高票連任，親民黨總統候選人宋楚瑜昨晚表示，選舉結果由人民做了決定，這就是台灣民主的價值，親民黨接受人民所做的決定。對於是否四年後再戰總統？宋依然沒有說死，笑著引述女兒宋鎮邁的話說：「終局之戰好像還有續集吧？」
尊重人民所做的決定
宋楚瑜在總統大選僅得到逾六十萬張選票，且親民黨國會席次掛蛋。宋楚瑜表示，他擔心的是親民黨團不在了，沒人扮演煞車皮的角色；親民黨有三個大原則，包含第一，穩定的兩岸關係是亞洲局勢發展的前提和重要的基礎。第二，自由民主制度的堅持和維護，是所有台灣人不分黨派共同的理想和堅持。第三，國家跟人民的利益高於政黨的利益，親民黨沒有放棄過，會持續關心。
宋楚瑜昨晚約七時五十分抵達競總，支持者舉起親民黨橘色旗幟大喊「我們永遠支持你」、「宋主席加油」，甚至有粉絲一度落淚，高喊「宋楚瑜是最好的領導者！」
宋楚瑜與親民黨不分區立委候選人滕西華、劉宥彤、蔡沁瑜等人一同出席記者會。宋表示，選舉結果由人民做了決定，他和親民黨副總統候選人余湘、親民黨所有幹部都接受人民所做的決定，這就是台灣民主的價值，尊重人民所做的決定。
選舉結束仍「憂國憂民」
宋楚瑜說，這次總統和立委選舉，親民黨創下了競選時間最短的紀錄，讓人民看出未來到底應該怎麼做；他參加三場總統政見發表會以及一場辯論會，闡述台灣從今年開始所面臨世界的重大變局，對立不能解決問題，最重要的是要重新找回一個專業的團隊，不能再用酬庸，糟蹋常任文官體制。選舉雖然結束了，但他還是「憂國憂民」，又憂國民黨、又憂民進黨。
四年後再戰？預留伏筆
對於敗選後未來的打算，媒體問「四年後還會再看到您嗎？」宋楚瑜笑著說，宋鎮邁跟他說不要講任何話，還說「終局之戰好像還有續集吧？」所以不要講以後四年，台灣未來四年過不過得去，是大家更應該關心的，「不是關心我還要不要選。」