親民黨總統候選人宋楚瑜今上午與副總統候選人余湘、鴻海創辦人郭台銘共同在國父紀念館參加升旗典禮，兩人不約而同別上橘色領帶，展現合作好默契。至於台北市長柯文哲是否邀約參與元旦相關活動？郭台銘表示，柯文哲去年講的話，今年就忘了吧！「我有我自己的選擇，中華民國國旗在國父紀念館升旗是最有意義的事。」

宋楚瑜今一早從競選總部徒步前往國父紀念館與郭台銘會合，兩人也共唱國歌與升旗歌向國旗致意。宋楚瑜說，今天是中華民國開國紀念日，祝福中華民國國運昌隆，能有新的開始。希望今年大選能展現出台灣所有鄉親期盼的兩岸和平、國家有新的領導團隊，帶給國家新希望，所有同胞能有幸福平安的日子。

針對立法院昨天通過「反滲透法」，宋楚瑜再度抨擊，全國民眾關心國家安全不容置疑，每個人都希望自由民主制度能確保，但很遺憾，民進黨團多數暴力、違反程序正義，沒經過跨部會協調，也無任何施行細則、主管單位，強行通過立法後，將會衍生許多真正人民權益受損的情況。


宋楚瑜也說，過去在威權時代的警備總部，現在再由民進黨擔任新的戒嚴司令部，影響到所有鄉親，將來進行兩岸正常交流時，人人自危，這是期期以為不可的事，他要再次對民進黨和蔡總統提出嚴正抗議。

他也對選民呼籲，再過10天，讓所有人民用選票展現，台灣希望永保自由民主的制度，絕不妥協，所有鄉親的安全福祉不會有任何讓步，但法律要求的是完整及配套，讓自由民主人權的價值永遠不會遭受任何破壞。

郭台銘也說，他並非完全反對反滲透法，但是不能強行通過，所以他才堅持國會席次不能讓一黨獨大，一黨獨大的後果，今天反滲透法就可以看到，權力的傲慢、權力的暴行，一黨獨大結果，任何法令不需任何協調會了，他們需要幾點幾分通過，就幾點幾分通過。

郭也提到，將來對所有小老百姓遭受到無辜不合理的法令而起訴的，郭辦將提供所有法律資源及費用，一定要走向法律抗爭到底。

至於與柯文哲的關係是否生變？郭台銘僅說，今天主題在元旦為中華民國和平，2020如何安定，經濟未來是他們努力的目標。