台北市長柯文哲日前接受網路政論節目《楷道論政》專訪時，表示若是民進黨與其側翼，再次對自己進行攻擊的話，「就會在最後一秒宣布挺國民黨總統候選人韓國瑜」。而柯文哲此話一出也引發喧然大波，更被外界直指是不是要「柯韓連線」了？對此柯文哲今天（31日）接受媒體訪問時，表示「只是互相恐嚇一下而已，沒事啦！」

由於被視為民進黨側翼的綠黨以及台灣基進黨等小黨，最近頻頻將攻擊砲火對準柯文哲。綠黨日前更公布民調，批評柯文哲施政滿意度不高；基進黨更直呼柯文哲「扯後腿、害民進黨候選人落選」。對此柯文哲似乎頗為不滿，日前接受網路政論節目《楷道論政》專訪時，更向民進黨、綠黨及台灣基進黨等小黨喊話，「你不動，我不動。」柯文哲說，「要是真的發生這件事（民進黨與側翼繼續攻擊），就會在最後一秒宣布『挺國民黨總統候選人韓國瑜』！」

而這樣的說法到最近仍舊持續延燒，今天柯文哲接受媒體訪問時，態度轉趨低調表示「我被民進黨修理也習慣了，慢慢的當做三餐。照三餐修理，我也照三餐吸收。」柯文哲說，「這有時候只是互相恐嚇一下而已，沒事啦！」而記者也追問，台灣基進黨現在主打柯韓連線，是否選情會受到影響？對此柯文哲則回應，「柯韓連線，這是政治上給人家貼標籤，在總統大選上，我沒有表態。」