親民黨主席宋楚瑜夾在總統蔡英文與國民黨總統候選人口水間，他今（25）日在政見會上，有條不紊地談起國際情勢，還以「掌舵者」比喻總統航行在詭譎多變的六個台灣危機中，必須「變中求穩、穩中求勝，用氣度決定眼界，眼界決定格局」，來開拓台灣在國際情勢的變革。

宋楚瑜說，他感謝蔡英文曾派他代表臺灣出席兩次APEC會議，從中他也發現台灣在國際經濟體中，各國要如何在眾多選擇、取捨，都對台灣相當不利，特別是在中國、美國及日本等三大經濟體重新合縱連橫，台灣又是何去何從？

如果台灣地理位址往東移個一千公里，台灣是否會有不同結果？宋楚瑜指出，或許在軍事上台灣會變得比較安全，但在經濟上卻也少了許多機會，就如同三國演義下棋的賽局一樣，難道要逼迫台灣企業從中選邊站嗎？

他指出，當前國際局勢詭譎多變，美國有意從日本撤軍、日本與韓國關係緊張，甚至是美國明年總統大選充滿變數，最近中國、日本及韓國三方會談更在中國舉行，難道這些都沒有傳達一個信號嗎？

宋楚瑜強調，「台灣要成為一個左右逢源，還是左支右絀的支配者？」

最後他再提「台灣六大危機」：第一是因劇烈氣候變遷的變化；第二是因人口結構改變的變化；第三是國際經濟秩序調整的變化；第四是因產業結構改變的變化；第五則是因貧富差距擴大的變化；第六是人文價值淪喪的變化。

「堅持中有彈性，彈性中有原則，站穩中華民國位置」宋楚瑜強調，不管是軍事、環境、人口等問題，他會「變中求穩、穩中求勝，用氣度決定眼界，眼界決定格局」來開拓台灣在國際的地位。