二十年來，宋楚瑜這個名字五度出現在總統、副總統選票上，五度落選，宋的選戰人生從五十七歲走到七十七歲。這次親民黨在立法院全軍覆沒，宋楚瑜還能有續集嗎？
廿年來五戰五敗
宋楚瑜與親民黨是一體兩面，宋楚瑜等於親民黨，親民黨就是宋楚瑜。親民黨曾在宋楚瑜聲勢最佳的創黨之初，在二○○一年拿下四十六席立委；二○○四年拿下卅四席；二○○七年與國民黨組成「國親聯盟」，親民黨一度失去自主性。
到了二○一二年大選，親民黨走自己的路。宋楚瑜除了參選總統外，親民黨也自提區域、不分區立委，最後宋楚瑜拿到卅七萬票，立委僅有三席，勉強成立黨團；到了二○一六年大選，宋楚瑜再度參選總統，拿了一五七萬票，親民黨也拿下六．五二％的八十萬政黨票，讓親民黨再度延續立院生命。
親民黨與宋楚瑜脣齒相依，但親民黨的選票很難越過宋楚瑜門檻。昨天的大選結果證明，宋楚瑜這塊招牌拿不到五％，親民黨也就注定失去立院席次。
親民黨全靠他
這問題很簡單也很複雜，出在親民黨一人政黨的本質。廿年來，親民黨依附宋楚瑜的名號，黨主席永遠都是天字第一號，除了老宋以外，接班人難覓，從沒實現過政黨的正常化。
平心而論，宋楚瑜這幾年來與柯文哲合作，就是希望曾是無黨籍的柯文哲能補足，不料，柯文哲終究是想要「做自己」﹔最後，去年以來與鴻海創辦人郭台銘的合作，也在昨晚之後看起來只能灰飛煙滅，一切歸零。
回到現實，明天過後，親民黨面臨的無比嚴峻的考驗，這不是過去「國親合作」時的失去自主而已，而是在小黨雨後春筍下，親民黨的存亡消逝問題，要有人挺身而出，務實去做，不是誰說要有續集，就會有續集的。