饗美食、顧健康、又美觀 大師教你在家做超人氣打卡聖誕節慶料理

2019年歲末將近，伴隨著是聖誕節、新年的到來。大多數人會選在這時刻好好飽食一頓以犒賞這一年的辛勞，或邀約三五好友在家親手做料理渡過佳節。然而過節料理往往存在外面賣的食物通常多糖、多油又多鹽，吃久了也怕造成肥胖、高血壓、高血脂等後遺症。
因此有越來越多人朝向在家中烹飪節慶料理，吃的健康外，還可以同時維繫親朋好友間的情感。根據依據行政院國民消費意識及行為調查報告，國人對於食品安全的消費意識逐年升高；其中有57.6%的受訪者在購買時認為食品標示的「營養成分、原料或添加物」需要注意，食材選擇上傾向更加健康或少添加的天然食材。
為了響應推廣這一波健康新趨勢，味全食品表示，特別在聖誕節前夕邀請眾多部落客及邀請打卡名店的主廚蒞臨現場，親自示範教大家如何運用林鳳營鮮奶優格製作聖誕節打卡料理。指導主廚表示「現在人飲食往往造成過多的負擔，如果想吃得更加健康可以運用新鮮的食材搭配優格，可以當健康的點心、輕食的一餐；也可以直接吃，也可以搭配水果、堅果穀物一起吃，或加入水果放進果汁機中打成麵包的沾醬，都是不錯的選擇。」
在部落客體驗會上，特別示範兩款適合節慶的料理。像是運用水果切丁、加上天然有機的蔬菜拌勻優格，清爽帶點甜味的水果沙拉非常適合佐海鮮，運用點擺盤的巧思，就是一道讓鎂光燈閃爍不停的精緻前菜料理，相當適合聖誕節、新年的餐桌上食用。另外一道可做為點心、輕食的一餐就是優格麥片水果杯。首先準備350ML的杯子，底層放置兩大匙的優格大約是100ML左右，接著依序放入麥片、堅果、水果丁，看起來美觀又讓人食指大動。
為順應健康飲食新趨勢的飲食風潮，讓消費者都能輕易享用到天然健康的飲食產品，味全食品表示，林鳳營優格系列在製作過程以「簡單配方」為製作原則，無添加不必要的添加物，並且味全食品旗下235種產品，都做到了「簡單配方」的要求，希望持續為民眾的健康飲食把關努力。