食物就是最好的藥！5色蔬果防病不可少

維持健康、預防疾病最好的方法之一，就是從食物中去獲得營養素。西方醫學之父希波克拉底說過一句話：「你的食物就是你的藥物。」這句話也許不是百分百正確，不過食物確實與健康息息相關。
天然蔬果除了有豐富的維生素、礦物質、纖維素之外，還含有豐富的植物生化素（phytochemicals），簡稱植化素。植化素提供了植物自我保護的功能，還有五顏六色的外觀。這些特殊成分能夠幫助提升生理的機能或預防、改善特定的疾病。以下要來告訴你５種顏色的蔬果裡含有什麼植化素以及功效。
５色蔬果含有的植化素及功效
1. 紅色蔬果
主要植化素：茄紅素、檞皮素、花青素
功效：
保護心血管
強化黏膜組織
防泌尿道感染
降低罹癌風險
代表蔬果：番茄、紅甜椒、紅鳳菜、胡蘿蔔、甜菜根、洛神花、蘋果、草莓、蔓越莓、火龍果、櫻桃、桑椹等。
2. 黃、橘色蔬果
主要植化素：胡蘿蔔素、玉米黃素、類黃酮素
功效：
維持視力健康
提高免疫力
降低罹癌風險
強化心血管
代表蔬果：胡蘿蔔、南瓜、地瓜、黃玉米、芒果、橘子、柳橙、木瓜、鳳梨、哈密瓜、葡萄柚等。
3. 綠色蔬果
主要植化素：吲哚、麩胱甘肽、類胡蘿蔔素
功效：
強化骨骼與牙齒
維持視力健康
降低罹癌風險
代表蔬果：地瓜葉、菠菜、芥菜、韭菜、莧菜、花椰菜、青江菜、四季豆、黃瓜、青椒、蘆筍、酪梨、奇異果、芭樂等。
4. 紫色蔬果
主要植化素：類黃酮素、花青素
功效：
維持記憶力
抗老化
降低罹癌風險
強化泌尿系統
代表蔬果：藍莓、葡萄、黑莓、黑棗、茄子、梅子、黑豆、黑木耳、紫甘藍、香菇等。
5. 白色蔬果
主要植化素：硒、蒜素、花青素、植物性雌激素
功效：
強化心血管
降低膽固醇
降低罹癌風險
提高新陳代謝
代表蔬果：白花椰菜、白蘿蔔、包心菜、洋蔥、山藥、杏仁、香蕉、水梨、柚子等。