空污害失智、哮喘、心臟衰竭！營養師：多吃花椰菜、青江菜3大類益肺蔬果

【華人健康網記者黃曼瑩／台北報導】空污何時最嚴重？答案：大約在冬季！空氣污染會危害人體健康，不但提高罹患失智症和哮喘的風險，甚至可能改變心臟的結構，增加心臟衰竭的風險，甚至有罹癌可能。尤其本身有呼吸道疾病的人，在無法不呼吸的情況下，日常要對抗空污，除了霧霾來襲時減少外出、白天少開窗之外，飲食則要多攝取抗氧化力強的蔬果，營養師建議多吃十字花科蔬菜等3大類養肺蔬果，例如：花椰菜、青江菜等。
日前衛福部公布十大不分區癌症名單，排名第一為氣管、支氣管及肺癌，形成這些疾病的原因有很多種，其中要注意的就是「PM2.5空氣汙染」問題，PM2.5是一種非常細小的懸浮微粒，不僅危害人體，還會導致咳嗽、氣喘、慢性支氣管炎等呼吸道疾病。
台灣的空氣汙染來源除了境內產生的空汙（工業污染或汽機車排放廢氣等），境外空氣汙染大約會發生在每年冬季，當中國大陸有沙塵或有霾害現象產生時，空氣中的懸浮粒子會隨著東北季風增強及大陸冷氣團南下，影響到台灣，這時就需特別小心容易引發呼吸系統疾病。
遠離呼吸系統疾病，多吃3大類益肺蔬果
遠離呼吸系統疾病，不妨透過日常飲食顧肺，民間曾經流傳「吃豬血清肺」，但是，並沒有事實証明。北投健康管理醫院營養師潘富子，則建議從下列3大類益肺蔬果飲食下手，就可輕鬆保護肺部：
建議從下列3大類益肺蔬果飲食下手，就可輕鬆保護肺部，例如：花椰菜、青江菜等。檢視相片
建議從下列3大類益肺蔬果飲食下手，就可輕鬆保護肺部，例如：花椰菜、青江菜等。
1.多吃十字花科蔬菜：2011年功能性食物期刊（Food and function）刊登內容指出有研究發現，十字花科蔬菜含有豐富的抗癌之活性成分，包括：吲哚（Indoles）、硫配糖體（Glucosinolates）與異硫氰酸酯（Isothiocynates），可能降低肺癌、攝護腺癌與腸胃相關癌症的發生機率；常見的十字花科蔬菜如：大白菜、小白菜、白花椰菜、綠花椰菜、青江菜、高麗菜等。
2.攝取天然β胡蘿蔔素：β胡蘿蔔素進入人體後，會轉換成維生素A，能維持上皮組織正常代謝，保持呼吸道細胞膜完整性及上呼吸道抵抗力，並舒緩支氣管炎和氣喘症狀。β胡蘿蔔素主要來自綠、黃、紅三色蔬果中，例如：芥蘭菜、芒果、紅薯及胡蘿蔔等。
3.茄紅素蔬果：番茄、辣椒、木瓜、紅石榴等蔬果皆含有豐富茄紅素，茄紅素有抗氧化功效，可協助對抗自由基、增強免疫系統。
2014年WHO世界衛生組織指出「PM2.5」空氣汙染，除了直接影響到呼吸系統疾病之外，與心血管及癌症皆具有強烈影響關係。北投健康管理醫院提醒民眾，除了培養良好的飲食及生活習慣對抗空氣汙染帶給人體危害之外，記得定期安排身體健康檢查，幫助自己及早發現可能的潛藏病灶，才能做到對自身健康狀況徹底瞭解，以及有效管理。