七年級夫妻檔的減壓料理

現代人工作壓力大，七年級夫妻檔方心妤、李定橋任職高壓、工時長的科技和電商業，自行設計三道減壓又減醣的料理，是朋友來訪時必端上桌的家常菜。兩人為吃得更健康，利用下班時間鑽研營養學，去年雙雙取得保健營養管理師證書，並經營臉書粉絲專頁「健康管理師的營養筆記」分享一手好菜。
方心妤說，她62歲的爸爸工作忙碌，患高血壓多年。前幾年接觸很紅的「低GI飲食法」，在營養師建議下，連吃三個月的健康飲食，身體狀況變好。這段際遇讓她和先生想好好鑽研營養，於是投入相關課程和證照考試，並運用在每天的家常料理。
除了減醣、減脂，夫妻倆也想設計解除壓力的菜，於是整理能抗憂鬱、補元氣的營養素，把富含這些營養的食材，料理成色香味俱全的好菜。
方心妤說，這次推薦的第一道菜「黑穀肉絲蛋炒飯」，是朋友來訪必點的菜。一般白米飯無膳食纖維，不過一碗五穀雜糧米約含八克的膳食纖維，和豐富的B群、礦物質，是抗憂鬱營養素「色胺酸」的食物來源。不但口感Q彈、營養足，也能促進腸胃蠕動。
另一道「蛋煎櫛瓜」料理步驟簡易，半小時就能搞定。方心妤說，櫛瓜含有少量碳水化合物、蛋白質、維生素A、維生素B1、維生素B2、維生素C、核黃素、果糖、胡蘿蔔素以及磷質、鈣質和鐵質等礦物質，營養很全面。中醫認為櫛瓜不寒不熱，很適合幫女生補足鐵和鈣。
「甜椒鑲肉」微波加熱也不失美味，是便當菜首選。方心妤說，甜椒含β胡蘿蔔素、維生素A、維生素B群、維生素C、維生素K、鉀、磷、鐵等營養素。一天只要吃一到兩個甜椒，就可以滿足人體一天所需的維生素C。

黑穀肉絲蛋炒飯
材料：黑穀米（黑糙米／糙米／蕎麥／燕麥／小米）1.5碗、豬肉絲100g（1個掌心）、3顆大蒜切蒜末、洋蔥末1／3碗、蘆筍切丁1／3碗、彩椒切丁1／3碗、雞蛋2顆、醬油少許、鹽巴少許。
作法：
1、熱鍋下兩大匙油，快到冒煙點約180度到200度時，下兩顆蛋，快速用鍋鏟畫圓炒熟。
2、蛋香味出來時，抓一把蒜末與一把洋蔥，持續中大火拌炒，整場火都不停不變化，炒飯就會充滿鍋氣。
3、步驟二拌炒約30秒後，下豬肉絲約一個掌心，繼續炒到八分熟。
4、下黑穀米，用鍋鏟慢慢撥開所有的飯，邊炒邊撥，不要用切的，輕柔撥。這個動作大概要持續二到四分鐘，重點是讓所有的飯料都伴在一起。
5、加入蘆筍與彩椒，繼續邊炒邊撥約一分鐘。
6、加入調味料，先下一匙鹽巴，此時也可再抓一小把洋蔥進去繼續炒。
7、鍋邊倒入15到20毫升醬油，倒完後要快速炒，讓醬油香氣充滿整個鍋。切記不要炒太久，不然會焦。
8、最後下青蔥，翻炒兩下，就能上桌。

蛋煎櫛瓜
材料：櫛瓜1條、蛋1顆、少量帕瑪森起司粉，橄欖油或葡萄籽油。
作法：
1、櫛瓜切片，圓圓的一片一片放旁邊備用。
2、蛋打散，在攪拌過程中加入少許帕瑪森起司粉，把切好的櫛瓜放進散蛋中。
3、平底鍋熱油，油溫控制在160到180度最好。油量可以控制在櫛瓜厚度的一半，半煎炸的感覺。
4、櫛瓜每面大概是煎一到兩分鐘後，看到有點金黃色，就可以翻面，然後準備起鍋擺盤。

甜椒鑲肉
材料：豬絞肉150克，彩椒1顆、蒜頭2顆壓成泥、薑片2片壓成泥、醬油20毫升、味醂10毫升、高麗菜少許。
作法：
1、甜椒拔掉蒂頭，對半切，內外用清水洗淨。
2、將豬絞肉加入醬油、味霖、高麗菜，與薑泥，蒜泥一起攪拌拍打。
3、混入一些些三色起司進去絞肉，但非必要。
4、完成混合的肉餡塞進甜椒裡，想要焗烤的就在上層灑一些起司絲；喜歡傳統口味就不用放。
5、烤箱預熱200度，烤20到25分鐘，即完成。