總統候選人第二場政見發表登場，親民黨候選人宋楚瑜登台時首祝福大家耶誕快樂，且祝中華民國行憲順利，接著開始對他的兩位對手提出批判。指出中華民國如今就像角色扮演遊戲魔獸世界一樣，被政治魔獸控制。當集五權、媒體、網軍於一身的超級總統出現，中華民國就像魔獸世界，沒有民主顧的是誰的主權？最後則呼籲在行憲紀念日這天，珍惜台灣能有真正的民主。

針對蔡英文，宋楚瑜表示，蔡雖提及自己將台灣經濟做得不錯，但卻忽視了世界大局勢對台灣的衝擊，沒有穩定的兩岸關係台灣是無法突圍的。至於韓國瑜方才所說民進黨使人詬病之處，宋則認為自己不便再說明一次。

宋楚瑜接著指出，總統的重要目標在於為國家樹立典範，並且讓人民對未來能夠充滿希望，政治的本質就是人性關懷。

提及反滲透法，宋楚瑜痛批蔡英文應有自我節制，不能只有選舉算計，若無視憲政分權將和美國麥卡錫主義沒兩樣。

宋楚瑜也表示，過去有個角色扮演遊戲魔獸世界很好玩，但是現在台灣卻也出現了政治魔獸，控制五院、媒體、網軍，他痛批這樣的外掛好玩嗎？當集五權、媒體、網軍於一身的超級總統出現，中華民國就像魔獸世界，沒有民主顧的是誰的主權？

同時宋楚瑜也不忘批判韓國瑜，他指出，只會慷慨喊中華民國萬歲、充滿情緒是不能解決問題的！

宋楚瑜說，政治是高度專業，但擁有高度權力時又獲卻很大，沒有強大內心自我期許，就不能堅定方向。最後宋楚瑜呼籲在行憲紀念日這天，珍惜台灣能有真正的民主。