台北市長柯文哲繼隔空向民進黨喊話，若敢為了拚立委席次打壓民眾黨，將在最後一刻宣布支持國民黨總統候選人韓國瑜之後，針對鴻海創辦人郭台銘、親民黨總統候選人宋楚瑜直播吃早餐雙雙講道「棄韓保宋」，笑回「戰略聽起來就很怪」；對此，郭台銘今（1日）接受媒體訪問時表示，「柯文哲的話，昨晚聽聽，今天就忘了吧！」
柯文哲昨日出席居住正義2.0記者會，被問及郭台銘不反對「棄韓保宋」議題，先是停頓了很久後反問「什麼？」然後笑說「戰略聽起來就很怪」；接著，又再度笑出聲說，「算了，我本來看到黃珊珊想說，『黃珊珊換你來回答』，不過我想算了」。
郭台銘與宋楚瑜今日與宋楚瑜一同參加國父紀念館升旗典禮，被問起柯文哲說「棄韓保宋」聽來就很怪，僅笑回：「常常柯文哲的話昨晚聽聽，今天忘記就好了，今天是新年的開始」。
先前盛傳郭柯生變，柯文哲上午和立法院前院長王金平參加2020元旦健走活動，讓在場媒體好奇，有沒有邀請郭台銘？對此，郭台銘接受訪問時表示，參加國父紀念館的升旗典禮，是最有意義的。而且是我們到國父紀念館緬懷國父孫中山，「其他活動對我來講，沒有那麼重要」。
媒體追問，柯文哲今天有邀約參加其他活動，還是都沒有？郭台銘再度強調，柯文哲的話，「尤其去年講的，就忘了吧！」今天他有自己的選擇；至於郭柯關係是否生變？郭台銘表示，今天主題是保衛中華民國，2020追求和平安定、經濟未來是努力目標；隨後，在宋楚瑜帶領下，與群眾高喊：「中華民國萬歲、台灣加油、台灣民主加油」。