財經_房地產_1
2020Q1房市走向 57%消費者擔心餘屋賣壓
2019年房市明顯回溫，根據永慶房產集團調查顯示，針對2020年第1季房市走向，全台有57％消費者擔心餘屋帶來房市賣壓，其中這群消費者有67%擔心桃園市，68%擔心高雄，不過，民眾依舊認為房地產仍是消費者資金避險的首選，占比雖較上一季略減，但依舊有32%。
永慶調查結果顯示，全台共57%消費者擔心大量餘屋帶來房市賣壓，擔憂情緒最高的落在高雄市，占比達到68%，其次是桃園市的67%，台北市及台中市則分別達到58%、57%，台南市民擔憂情緒占比只有42%。
不過，在房市低利、高成數的購屋條件下，調查結果顯示，消費者依舊認為房地產是資金避險的首選，雖然占比略降3個百分點，但仍有32%占比，遠高於排名第二位、占比25%的黃金，以及占比18%的定存。
永慶房產集團業務總經理葉凌棋表示，2020年國內經濟持續緩步復甦，同時有台商回流、轉單效應發酵，今年經濟前景值得期待，但仍有貿易戰、超額供給與房市政策三大變數，加上自住仍是市場主流，房價缺乏上漲動能，來賣壓是否能穩定去化，成為2020年房市交易值得觀察重點。

財經_房地產_2
受惠年底交屋熱潮 桃園房屋移轉棟數增50%
根據各地政局昨（1）日公布，2019年12月買賣移轉棟數有三都率先揭曉，桃園市、台中市兩都單月站上4,400餘棟，分別年增五成與兩成；高雄市則守穩3,000棟大關，也較2018年同期年增一成。統計這三都2019年全年，桃園市達到4.03萬棟，年增16.8%，台中市也來到4.34萬棟，年增9.1%，高雄市則落在3.72萬棟，成長11.9%。
房仲業者表示，2019年桃園市、台中市房市交易量回神，除了受惠年前大量交屋潮，建設利多也帶動剛性買盤。至於雙北市及台南市，預計今日公告。
三都地政局元旦公布，2019年12月桃園市單月買賣移轉棟數噴量達到4,466棟，月增13.8%，年增五成，台中市也飆增到4,425棟，與上月相較成長三成，年增19.8%，高雄市則守在3,054棟，與上月微減1.8%，年增一成左右。
台灣房屋智庫發言人張旭嵐分析，以12月單月移轉棟數表現來看，桃園市交易熱區主要落在桃園區、中壢區，台中市也以北屯區為首，除了買氣不畏總統大選影響，桃園市及台中市年底前也受惠大量交屋潮，推升12月買賣移轉量。
此外，桃園市與台中市近年也因建設利多，吸引剛性買盤進場購屋。張旭嵐指出，桃園市因重大建設陸續動工與進駐，桃園航空城計畫2020年可進入實質開發階段，加上台商回流，2019年桃園最不動產交易亮眼，企業錢進桃園購地設廠，可望增加就業機會，也帶動周邊房市。
至於台中市單月年增量也近兩成，張旭嵐表示，台中市近年重大建設不斷，捷運綠線即將通車，水湳經貿園區陸續動工，而海線地區也有多項發展計畫，政府為增加台中國際機場容量，投入近10億進行二航廈改善計畫，並推動「大台中山手線」、「捷運藍線」等聯外交通建設，相對也吸引建商進駐，2019年推案和土地開發案都顯得火熱。
住商不動產企畫研究室經理徐佳馨表示，2019年雙北以南房市交易明顯回溫，12月桃園及台中市並未受到總統大選干擾，顯示自住買盤回溫的情況下，不易受到選舉干擾，展望2020年，第1季恐受到農曆年節及2月工作天數影響，回溫狀況有限，但預期第2季後買氣應能再接再厲、逐漸穩健。

財經_房地產_3
房市有望紅盤封關 展望明年業者憂成長力道鈍化
房市交易倒數，房仲業整理第4季交易；永慶房屋公布12月全台成交量月增4%，看房意願雖在，但買賣雙方價格差距大，展望未來，永慶認為薪資漲勢有限，讓民眾房市追價意願低是隱憂。
根據永慶房產集團研展中心統計，全台12月份交易量較11月增加4%，至於各都會區房市交易量，北市增加11%，新北成長7%，桃園小增6%，新竹縣市增加1%、台中成長4%，台南成長13%、高雄則是持平。
若與去年同期相比，全台交易量增加19%，雙北、桃園、新竹縣市、台中與台南都有兩位數成長，顯示今年房市表現優於去年，房市交易增溫，今年有望紅盤封關。
永慶房屋業管部資深經理謝志傑認為，儘管看房民眾仍多，但是考量到今年以來房價上漲已達一定水位，買賣雙方在價格自然有所差距，雖然今年房市持續復甦，全年房市交易量挑戰30萬棟，已連續四年成長，但是成長力道已出現收斂、鈍化，房市交易量能持續回溫，但還稱不上熱絡，加上自住市場預期仍是房市主力，在薪資未明顯成長的狀況下，購屋民眾購屋負擔仍重，有限的購屋預算讓民眾追價意願不高。
不過永慶樂觀期待，目前在台商回流、轉單等利多新聞發酵下，民眾購屋信心確實有回升，若買賣雙方價格認知差距能拉近，市場買氣可望延續至農曆年前。
另外，台灣房屋集團統計內部成交行情，觀察今年12月七都價量變化，其中在台中、新北、台南、台北量增較11月都超過1成，但價格盤整跌2.7%，唯獨桃園在價量表現均月成長；和去年同期相較，以台中價增最多15.2%，價格也是台中回溫最多，達11.5%。
台灣房屋智庫發言人張旭嵐表示，年底購屋旺季，買家以趕年前結婚的首購型買家為主，交易熱區多在房價親民區，包括新北汐止、台中北屯等區域，而屋主為趕這波買氣，並趕在年底前了卻一樁心事，普遍出現讓價換成交的狀況，今年全台買賣移轉棟數可望逼近30萬